Regulamin
rozliczania zużycia wody wodociągowej i odprowadzenia ścieków w lokalach i budynkach zarządzanych przez „TRROL” Nieruchomości Sp. z o.o. w Siemianowicach Śląskich oraz użytkowania wodomierzy lokalowych i ustalania opłat za wodę i odprowadzenie ścieków.
Zatwierdzony Uchwałą Zarządu Spółki nr 1/12/2023 z dnia: 01.12.2023roku.
I. POSTANOWIENIA OGÓLNE
§ 1.
Postanowienia niniejszego regulaminu mają zastosowanie do wszystkich budynków zarządzanych przez „TRROL” Nieruchomości Sp. z o.o. w Siemianowicach Śląskich wyposażonych w instalację wodociągową, wodociągowo-kanalizacyjną posiadającą zbiorcze urządzenia pomiarowe (wodomierz główny) oraz lokali nieopomiarowanych i posiadających opomiarowanie indywidualne (wodomierze lokalowe) znajdujących się w tych budynkach.
Za lokal opomiarowany, uważa się lokal mieszkalny, użytkowy lub inne pomieszczenie, w którym zamontowane są urządzenia pomiarowe ( wodomierze lokalowe) rejestrujące zużycie wody zimnej i ciepłej wszystkich punktów czerpalnych występujących w lokalu , posiadające:
maksymalny przepływ 1,6 m3/ h,
legalizację Głównego Urzędu Miar,
dopuszczenie do eksploatacji (atest) na terenie Polski wydane przez właściwą instytucję,
oplombowanie urządzenia wykonane przez producenta urządzenia
oplombowanie układu instalacji wykonane przez służby techniczne Spółki,
dokumentację odbiorową wykonaną przez służby eksploatacyjne Spółki.
Za lokal nieopomiarowany uważa się lokal, który nie posiada indywidualnego wodomierza ( zużycie wody rozliczane jest ryczałtowo ) lub zainstalowany wodomierz nie spełnia warunków opisanych w § 1. ust. 2
Przez „użytkownika lokalu” rozumie się:
najemcę lokalu oraz osoby wspólnie z nim zamieszkujące,
osoby zajmujące lokal mieszkalny bez tytułu prawnego oraz osoby wspólnie z nimi zamieszkujące,
najemców lokali użytkowych oraz osoby z nimi współpracujące
osoby zajmujące lokal użytkowy bez tytułu prawnego oraz osoby z nimi współpracujące.
Okresowe rozliczanie kosztów zużycia wody i odprowadzenia ścieków przeprowadza się w okresach półrocznych tj. od 01 stycznia do 30 czerwca i od 01 lipca do 31 grudnia każdego roku. Naliczanie i rozliczanie opłat za wodę i odprowadzenie ścieków za okres rozliczeniowy odbywa się za pomocą programów informatycznych przyjętych do stosowania przez Spółkę.
Okresowe rozliczenie uwzględnia rzeczywistą wielkość zużycia wody wg wskazań urządzeń pomiarowych, poziom cen i terminy ich obowiązywania w danym okresie dostaw wody i odprowadzenia ścieków oraz sumę wniesionych opłat.
Spółka dokonuje okresowego rozliczenia kosztów zużycia wody i odprowadzenia ścieków w terminie: za I półrocze do 30 września roku bieżącego, za II półrocze do 31 marca roku następnego.
Użytkownik lokalu opomiarowanego, jak i lokalu nieopomiarowanego wnosi zaliczki miesięczne z tytułu zużycia wody i odprowadzenia ścieków wg zasad określonych w niniejszym regulaminie.
Nadpłata lub niedopłata wynikająca z okresowego rozliczenia uwzględniana będzie wg następujących zasad:
a) nadpłata podlega przeksięgowaniu na poczet bieżących opłat za używanie lokalu,
b) niedopłata zostaje zaksięgowana na konto opłat za lokal i po otrzymaniu dokumentu sprzedaży lokator wnosi ją w przedstawionej w tym dokumencie wysokości i terminie, w uzasadnionych przypadkach, na wniosek użytkownika lokalu, Zarząd Spółki może wyrazić zgodę na wniesienie niedopłaty w ratach.
c) w przypadku użytkowników zadłużonych wobec Spółki, nadpłatę zalicza się w pierwszej kolejności na poczet zadłużenia z tytułu należności za używanie lokalu.
W przypadku zmiany użytkownika lokalu w okresie między kolejnymi odczytami stanu wodomierzy lokalowych nowy użytkownik lokalu w ramach rozliczenia ponosi opłaty proporcjonalnie do okresu użytkowania lokalu.
Jeżeli dla rozliczeń kosztów dostawy wody i odprowadzenia ścieków jednostką rozliczeń jest liczba osób, to przez osoby zamieszkałe w danym lokalu rozumie się osoby:
wymienione w przydziale najmu lokalu,
osoby posiadające zameldowanie w lokalu na okres stały albo czasowy ,
osoby przebywające faktycznie w lokalu przez okres ponad 1-go miesiąca bez dopełnienia obowiązku meldunkowego, jeśli okoliczność powyższa została stwierdzona przez Spółkę.
Przez określenie „miesiąc” należy rozumieć kalendarzowy okres miesięczny rozpoczynający się pierwszego, a kończący ostatniego dnia danego miesiąca włącznie co oznacza, że okres dłuższy niż dwa miesiące odnosi się do czasu zawierającego okres większy od pełnych dwóch miesięcy kalendarzowych.
Zwalnia się od opłat osoby zameldowane na pobyt stały w lokalu nieopomiarowanym, jeżeli osoby te:
odbywają zasadniczą służbę wojskową,
przebywają w zakładach karnych lub innych miejscach odosobnienia,
przebywają w internacie, akademiku, seminarium itp. – zwolnienie przysługuje w wysokości 50% opłat,
podlegają innym szczególnym przypadkom – sytuacje takie będą indywidualnie rozpatrywane przez Zarząd Spółki,
z wyjątkiem przypadku, gdy w lokalu mieszkalnym nieopomiarowanym, nie przebywa faktycznie ani jedna osoba, wtedy jako podstawę do rozliczenia przyjmuje się jedną osobę.
Zwolnienie od opłat następować będzie na podstawie zgłoszenia i udokumentowania (zaświadczenia odpowiednich instytucji ) faktu czasowej nieobecności osoby, której zwolnienie z opłat dotyczy oraz dopełnienia określonych w odrębnych przepisach obowiązków w zakresie ewidencji ludności i wykonania obowiązku meldunkowego. Obowiązek zgłoszenia zmian ilości osób zamieszkałych w lokalu spoczywa na użytkowniku lokalu.
Zmianę ilości osób w zajmowanym lokalu, wynikającą z zameldowania lub wymeldowania osób w przypadkach wymienionych w pkt.13, należy zgłosić do Spółki. Nie zgłoszenie zwiększenia liczby osób zameldowanych na pobyt stały lub czasowy oraz powrotu osób zwolnionych z opłat na podstawie pkt.13, powoduje wsteczne obciążenie należną Spółce kwotą wraz z ustawowymi odsetkami od momentu wystąpienia okoliczności powodujących zmianę wysokości opłat.
Wszelkie zmiany ilości osób mające wpływ na wymiar opłat, zgłoszone do Spółki, będą uwzględniane od 1-go dnia następnego miesiąca po dokonaniu takiego zgłoszenia.Stan ilości osób zamieszkujących w danym lokalu ustala się na 1-wszy dzień danego miesiąca na cały miesiąc.
§ 2.
Przez cenę wody rozumie się opłatę za wodę pobieraną z urządzeń zbiorowego zaopatrzenia w wodę, opłatę za ścieki wprowadzane do zbiorczych urządzeń kanalizacyjnych oraz opłatę abonamentową uzależnioną od średnicy wodomierza głównego zamontowanego w budynku, ustaloną zgodnie z obowiązującymi taryfami cen i stawek opłat za dostarczoną wodę i odprowadzenie ścieków obowiązującymi na terenie miasta w których Spółka zarządza nieruchomościami.
Okresowe rozliczenie kosztów odbywa się na podstawie faktur obciążeniowych wystawionych przez Dostawcę.
Należność za zużycie wody nie obejmuje kosztów podgrzania wody wodociągowej. Koszt ten jest określony i rozliczany na podstawie odrębnego regulaminu.
§ 3.
Okresowa wymiana i legalizacja wodomierzy winny być wykonane zgodne z obowiązującą ustawą "Prawo o miarach" i przepisami Głównego Urzędu Miar.
Wodomierze wymagają legalizacji co 5 lat.
Koszty nabycia i wymiany wodomierzy na nowe pokrywa użytkownik lokalu, który na ten cel płaci zaliczkę określoną w §16 pkt. 1b.
W przypadku gdy lokal jest nieopomiarowany koszty nabycia i montażu nowych wodomierzy pokrywa użytkownik lokalu, który płaci całość kosztu określonego w §16 pkt. 2.
Rozliczenie według wskazań wodomierza następuje od początku kolejnego miesiąca.
II. ZASADY ODCZYTÓW WODOMIERZY I ROZLICZEŃ W LOKALACH
LOKALE OPOMIAROWANE
§ 4.
Ilość wody zimnej i ciepłej, dostarczanej do lokali, w których zainstalowane są indywidualne urządzenia pomiarowe ( wodomierze lokalowe) ustalana jest według wskazań tych urządzeń.
Użytkownik lokalu opomiarowanego obowiązany jest wnosić przez cały okres użytkowania lokalu zaliczki miesięczne na poczet należności z tytułu zużycia wody i odprowadzania ścieków.
Wysokości zaliczki na poczet należności z tytułu zużycia wody i odprowadzania ścieków ustala się na podstawie zużyć w poprzednich okresach rozliczeniowych
Do czasu ustalenia wysokości zaliczki wynikającej ze zużycia wodomierza indywidualnego użytkownik lokalu zobowiązany jest do uiszczania zaliczki za zużycie w wysokości 2 m3 wody i ścieków na osobę za miesiąc.
Na wniosek użytkownika lokalu dopuszcza się możliwość zwiększenia/zmniejszenia wysokości miesięcznej zaliczki, zgodnie z przewidywanym przez użytkownika zużyciem.
Odczytu wskazań wodomierzy lokalowych wody ciepłej i zimnej dokonuje przedstawiciel Spółki w okresach półrocznych, według stałego harmonogramu ustalonego przez Zarząd Spółki .
Pierwszy odczyt kontrolny po zamontowaniu wodomierza w lokalu następuje w terminie pierwszego najbliższego odczytu stanu wodomierzy w budynku określonego stałym harmonogramem odczytów.
Każdy odczyt wodomierza przez przedstawiciela Spółki powinien być potwierdzony podpisem przez pełnoletniego użytkownika lokalu na protokole montażu bądź protokole odczytu wodomierza.
Istnieje możliwość przekazania informacji, dotyczącej zużytej wody za okres rozliczeniowy:
a) pisemnie,
b) drogą elektroniczną,
c) telefonicznie.
Informacja przesłana drogą elektroniczną lub pisemnie winna zawierać: nazwisko, adres, numer wodomierza i stan wodomierza, podpis użytkownika lokalu
Rozliczenia kosztów zużycia wody oraz odprowadzenia ścieków w lokalach oraz ustalenia miesięcznych opłat dokonuje Spółka.
W przypadku nieudostępnienia lokalu w celu dokonania odczytu wodomierza indywidualnego do rozliczeń przyjmuje się wielkość zaliczki miesięcznej, pomnożoną przez ilość miesięcy okresu rozliczeniowego. Rzeczywiste rozliczenie zużycia wody i odprowadzenia ścieków następuje przy następnym zaplanowanym rozliczeniu pod warunkiem odczytu wodomierza zgodnie z pkt.6. i pkt.8. tego paragrafu.
W przypadku nieudostępnienia lokalu w celu dokonania odczytu wodomierza indywidualnego przez 2 kolejne okresy rozliczeniowe, następuje naliczenie ryczałtu zużycia wody i odprowadzenia ścieków na osobę od 1 dnia miesiąca następującego po okresie rozliczeniowym.
W przypadku udostępnienia lokalu w celu dokonania odczytu po przyjęciu do rozliczeń wielkości zaliczki miesięcznej pomnożonej przez ilość miesięcy okresu rozliczeniowego lub ryczałtu na osobę i stwierdzeniu niższego stanu faktycznego wodomierza niż stan wodomierza w systemie przyjmuje się jako stan końcowy stan wodomierza z systemu.
W przypadku udostępnienia lokalu w celu dokonania odczytu po przyjęciu do rozliczeń wielkości zaliczki miesięcznej pomnożonej przez ilość miesięcy okresu rozliczeniowego lub ryczałtu na osobę i stwierdzeniu wyższego stanu faktycznego wodomierza niż stan w wodomierza w systemie przyjmuje się jako stan końcowy wodomierza stan rzeczywisty.
Odczytów stanu wodomierzy dokonuje się z dokładnością do 1 m3.
W przypadku stwierdzenia nieprawidłowego odczytu stanu wodomierza lokalowego w danym okresie rozliczeniowym, dokonuje się kontrolnego spisu stanu wodomierzy i korektę rozliczenia przed dokonaniem końcowego rozliczenia budynku zgodnie z zapisami § 6.
W przypadku stwierdzenia nieprawidłowego odczytu stanu wodomierza lokalowego w danym okresie rozliczeniowym po dokonaniu końcowego rozliczenia budynku zgodnie z zapisami § 6 i stwierdzeniu, iż faktyczny stan wodomierza jest inny niż stan w systemie dokonuje się faktycznego rozliczenia w kolejnym okresie rozliczeniowym.
W przypadku spisania indywidualnych umów na dostarczenie wody i odprowadzenie ścieków pomiędzy dostawcą wody a lokatorami zamieszkującymi w budynkach zarządzanych przez „TRROL” Nieruchomości Sp. z o.o. , zgodnie z art. 26 ust. 3 ustawy o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzeniu ścieków „TRROL” Nieruchomości będzie dokonywał rozliczenia kosztów, którymi zostanie obciążony przez dostawcą wody. Wyżej wymienione koszty rozliczane będą proporcjonalnie do ilości osób zamieszkałych w poszczególnych lokalach. Rozliczanie kosztów przeprowadza się w okresach półrocznych tj. od 01 stycznia do 30 czerwca i od 01 lipca do 31 grudnia każdego roku.
LOKALE NIEOPOMIAROWANE
§ 5.
Podstawą naliczeń kosztów dostawy wody i odprowadzenia ścieków jest liczba osób zamieszkałych w danym lokalu w rozumieniu postanowień §1. pkt.11 niniejszego regulaminu i wielkość ryczałtu w m3/osobę miesięcznie. Dla danego okresu rozliczeniowego (półrocznego) przyjmuje się średniopółroczną liczbę osób zamieszkałych w lokalach przynależnych do zbiorczego urządzenia pomiarowego (wodomierz główny) w budynku ( w zespole budynków).
Obciążenie zaliczkowe miesięczne lokalu nieopomiarowanego z tytułu ryczałtu zużycia wody i odprowadzenia ścieków odbywa się następująco:
3,6 m³/osobę miesięcznie w lokalu nieopomiarowanym nie posiadającym łazienki oraz aktualnie obowiązującą cenę wody i ścieków kanalizacyjnych.
6,75 m³/osobę miesięcznie w lokalu nieopomiarowanym posiadającym łazienkę oraz aktualnie obowiązującą cenę wody i ścieków kanalizacyjnych.
9,00 m³/osobę miesięcznie w lokalu nieopomiarowanym z ciepłą wodą użytkową oraz aktualnie obowiązującą cenę wody i ścieków kanalizacyjnych.
Opłaty miesięczne z tytułu zużycia wody i odprowadzenia ścieków dla użytkowników lokali użytkowych nieopomiarowanych ustala się ryczałtowo w umowie najmu lokalu.Ilość zużycia wody miesięcznie w lokalu użytkowym nieopomiarowanym nie może być mniejsza od ryczałtu w wysokości 5 m³/miesięcznie.
ROZLICZENIE RÓŻNIC
§ 6.
Użytkownicy lokali opomiarowanych oraz użytkownicy lokali nieopomiarowanych biorą udział w rozliczeniu kosztów zużycia wody i odprowadzania ścieków.
Podstawą rozliczenia kosztów dostawy wody i odprowadzania ścieków są całkowite koszty potwierdzone dowodami księgowymi. W uzasadnionych przypadkach do kosztów podlegających rozliczeniu zalicza się korekty rozliczeń minionych okresów.
Koszty dostawy wody i odprowadzania ścieków rozlicza się odrębnie dla każdego budynku.
Rozliczeniu podlega różnica pomiędzy kosztem dostawy wody i odprowadzania ścieków a sumą rozliczonych uprzednio zaliczek z lokali opomiarowanych oraz sumą wartości norm ilościowych z lokali nieopomiarowanych.
Rozliczenie kosztów (różnic) zużycia wody i odprowadzania ścieków odbywa się proporcjonalnie do średniej ilości wszystkich osób zamieszkałych w budynku, zarówno w lokalach opomiarowanych, jak i nieopomiarowanych
W budynku przy ul. 1 Maja w Siemianowicach Śląskich rozliczenie różnic następuje w poniższy sposób:
20 % różnic - lokal użytkowy Kawiarnia Chopin
80 % powstałych różnic – zgodnie z zapisami punktu 5.
Jeżeli w wyniku rozliczenia kosztów zużycia wody i odprowadzania ścieków powstanie niedopłata użytkownik lokalu winien ją uregulować w terminie wskazanym w rozliczeniu.
Jeżeli w wyniku rozliczenia kosztów zużycia wody i odprowadzania ścieków powstanie nadpłata zostanie zaliczona na poczet należności za używanie lokalu. W przypadku występowania zaległości nadpłata zostanie zaliczona na najstarszą zaległość bieżącą. Na wniosek użytkownika lokalu nadpłata może zostać zaliczona na pozostałe zaległości, w tym objęte postępowaniem sądowym.
W przypadku wystąpienia nadpłaty użytkownikowi lokalu nie służy roszczenie o odsetki.
III. OBOWIĄZKI SPÓŁKI
§ 7.
Do obowiązków Spółki należy:
montaż wodomierzy w lokalu, obsługa zamontowanych wodomierzy w okresie gwarancji jak i w dalszej eksploatacji,
każdorazowe oplombowanie układu instalacji z zabudowanym wodomierzem w przypadku wykonania robót, które wymagają jego demontażu,
każdorazowe powiadomienie o zmianie cen wody i odprowadzenia ścieków w formie informacji na bieżącej fakturze,
przeprowadzanie półrocznych odczytów stanu wodomierzy i naliczanie opłat dla użytkowników lokali,
korygowanie opłat przy każdej zmianie cen,
kontrola funkcjonowania urządzeń pomiarowych (wodomierzy),
kontrola oplombowania urządzeń pomiarowych zainstalowanych w lokalach i w budynkach,
IV. OBOWIĄZKI UŻYTKOWNIKA LOKALU
§ 8.
Do obowiązków użytkownika lokalu należy:
nie dokonywanie zmian usytuowania wodomierzy bez zgody Spółki, zabezpieczenie wodomierzy przed zniszczeniem lub uszkodzeniem,
zapewnienie upoważnionym przedstawicielom Spółki dogodnego dostępu do wodomierzy oraz możliwości wykonania prac związanych z ich prawidłową wymianą i eksploatacją,
sprawdzanie na bieżąco działania wodomierza, a fakt niesprawności wodomierza (brak wskazań zużycia wody) zgłaszać niezwłocznie do Spółki,
umożliwienie, na żądanie pracowników Spółki, dokonywania odczytów kontrolnych stanu wodomierzy.
w sytuacjach uzasadnionych, na wezwanie pracowników Spółki, dokonywanie odczytu urządzeń pomiarowych zainstalowanych w lokalu i zgłoszenie ich stanu do siedziby Spółki w wyznaczonym terminie .
zachowanie w stanie nienaruszonym oplombowania wodomierzy nałożonych przez producenta urządzenia oraz służby techniczne Spółki,
V. ZAKRES ODPOWIEDZIALNOŚCI
§ 9.
W przypadku stwierdzenia przez pracowników Spółki niezachowania przez użytkownika lokalu warunków określonych w § 8 a-f użytkownik lokalu będzie rozliczany ze zużycia wody i odprowadzenia ścieków w okresie, którego to dotyczy, tak jak użytkownik lokalu nieopomiarowanego.
§ 10.
W przypadku jakichkolwiek utrudnień w dostępie do wymiany wodomierzy powstałych z winy użytkownika lokalu, pomimo wezwania do udostępnienia lokalu w celu dokonania ich wymiany, od kolejnego miesiąca lokal uznawany jest jako lokal nieopomiarowany. Oznacza to, iż w przypadku montażu nowego wodomierza, po przejściu na lokal nieopomiarowany, zastosowanie mają zapisy §3 ust. 4, jak dla nowych wodomierzy.
§ 11.
W przypadku stwierdzenia nielegalnego poboru wody z pominięciem wodomierzy lub przeróbki instalacji wodociągowej przed wodomierzem lub naruszenia oplombowania wodomierzy nałożonych przez producenta urządzenia oraz służby techniczne Spółki, użytkownik lokalu zostanie obciążony kosztami doprowadzenia instalacji wodnej do stanu pierwotnego, niezależnie od obowiązku zapłaty całej różnicy za zużytą wodę i odprowadzenie ścieków powstałej na budynku w okresie rozliczeniowym. Nielegalny pobór wody stanowi przestępstwo i podlega zawiadomieniu właściwych organów ścigania.
VI. POSTANOWIENIA KOŃCOWE
§ 12.
Opłaty oraz zaliczki miesięczne z tytułu należności za zużytą wodę i odprowadzenie ścieków kanalizacyjnych wnosi się w terminie do 15 go dnia każdego miesiąca.
§ 13.
W przypadku zgłoszenia przez użytkownika lokalu nieprawidłowości dotyczących wskazań wodomierza lokalowego, podstawą do rozliczenia zużycia wody do dnia wymiany tego wodomierza jest średnie zużycie wody przez użytkownika w poprzednim okresie rozliczeniowym. Wadliwość wodomierza winna być potwierdzona ekspertyzą właściwego urzędu.
Nie zgłoszenie usterki wodomierza spowoduje naliczenie zużycia wody wg ryczałtu zgodnie z § 5 ust. 2 dla każdej zamieszkałej osoby, a dla lokalu użytkowego wg ryczałtu określonego zgodnie z zasadami ustalonymi dla lokali użytkowych nieopomiarowanych. Naliczenie jest dokonywane wstecz, za okres od poprzedniego rozliczenia do dnia ujawnienia usterki przez Spółkę.
§ 14.
W przypadku zmiany użytkownika lokalu Spółka dokona odczytu wodomierzy lokalowych i naniesie dane w protokole zdawczo-odbiorczym celem umożliwienia rozliczenia wody. Rozliczenie z użytkownikiem zwalniającym lokal winno nastąpić do jednego miesiąca od wydania lokalu Spółce.
§ 15.
W sytuacji wystąpienia awarii instalacji wodociągowej, niezawinionej przez użytkowników lokali i wycieku wody lub w przypadkach uzupełniania ilości wody w układach instalacji centralnego ogrzewania w budynku (zespołach budynków) – ilość zużytej wody odejmuje się od ilości określonej wg wskazań wodomierza głównego dla całego budynku ( budynków) i rozlicza się w ramach kosztów gospodarki zasobami mieszkaniowymi administrowanymi przez Spółkę.
§ 16.
1. Spółka pobiera stałą opłatę miesięczną w wysokości:
a) 3 zł od lokalu mieszkaniowego w którym zainstalowane są wodomierze tytułem zaliczki na pokrycie kosztów odczytu i plombowania wodomierzy,
b) 3 zł od każdego zainstalowanego wodomierza tytułem zaliczki na pokrycie kosztów wymiany wodomierzy.
2. Spółka pobiera stałą opłatę jednorazową w wysokości 180 zł, za każdy wodomierz, tytułem opłaty na pokrycie kosztów montażu wodomierzy.
§ 17.
W sprawach nieuregulowanych niniejszym regulaminem zastosowanie mają:
- Ustawa z dnia 23 kwietnia 1964r. Kodeks cywilny
- Ustawa z dnia 21 czerwca 2001r. o ochronie praw lokatorów, mieszkaniowym zasobie gminy i o zmianie Kodeksu cywilnego
- Ustawa z dnia 7 czerwca 2001r o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzeniu ścieków.
§ 18.
Regulamin obowiązuje od dnia: 1 stycznia 2024 roku.
